(Kim Ye Rim)
(Kim Ye Rim)
(Kang Sang Jun)
(Kang Sang Jun)
(Ko Ju Hee, Jung Hyun Min)
(Ni Ju Hee, Jung Hyun Min)
(Azure Spring)
(Azure Spring)
(This drama is a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Lahat ng tauhan, organisasyon, at pangyayari sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Ang dramang ito ay sumunod sa mga alituntunin sa produksyon...)
(for filming child actors and animals.)
(para sa paggawa ng pelikula ng mga batang aktor at mga hayop.)
Go!
Pumunta!
And they're off!
At umalis na sila!
Han Ye Kyung of South Korea makes a perfectly clean dive.
Si Han Ye Kyung ng South Korea ay gumawa ng perpektong malinis na pagsisid.
Now she's breaking the surface.
Ngayon ay sinisira niya ang ibabaw.
And she begins her freestyle stroke.
At sinimulan niya ang kanyang freestyle stroke.
Her strokes are fluid, and her rhythm is consistent.
Maluwag ang kaniyang mga hagod, at pare-pareho ang kaniyang ritmo.
She's nearing the halfway mark.
Malapit na siya sa kalagitnaan.
Into the turn!
Papunta sa liko!
Looking good!
Mukhang maganda!
Perfect touch on the wall, and a smooth change of direction.
Perpektong pagdikit sa dingding, at maayos na pagbabago ng direksyon.
She's picking up the pace with ease.
Binibilisan niya nang madali ang takbo.
And now heading into the final ten meters!
At ngayon, papunta na tayo sa huling sampung metro!
Han Ye Kyung.
Han Ye Kyung.
Han Ye Kyung! Touches!
Han Ye Kyung! Touches!
First place!
Unang pwesto!
It's a gold medal! Gold medal!
Ginintuang medalya! Ginintuang medalya!
What an unbelievable moment!
Kay hirap paniwalaan na sandali!
Gold has returned to Korean women's swimming.
Bumalik na ang ginto sa paglangoy ng mga babaeng Koreano.
A rising star and a true dark horse,
Isang sumisikat na bituin at isang tunay na maitim na kabayo,
Han Ye Kyung finally makes her mark.
Sa wakas ay nagtakda na ng marka si Han Ye Kyung.
Thank you.
Salamat.
What a proud moment for Han Ye Kyung!
Isa itong nakakatuwang sandali para kay Han Ye Kyung!
We are living in the era of Han Ye Kyung.
Nabubuhay tayo sa panahon ni Han Ye Kyung.
(Han Ye Kyung: New National Record Women's Swimming, South Korea)
(Han Ye Kyung: Bagong Pambansang Rekord sa Paglangoy ng Kababaihan, Timog Korea)
Dreams do come true.
Ang mga pangarap ay natutupad.
(Han Ye Kyung: New National Record Women's Swimming, South Korea)
(Han Ye Kyung: Bagong Pambansang Rekord sa Paglangoy ng Kababaihan, Timog Korea)
Of course,
Siyempre,
it doesn't necessarily have to be my dream.
hindi naman kailangang maging pangarap ko 'yon.
(Episode 1 Rise or Fall, We're Still Young)
(Episode 1: Pag-angat o Pagbagsak, Bata Pa Rin Tayo)
"Pa" for waves, and "Rang" for beauty.
"Pa" para sa mga alon, at "Rang" para sa kagandahan.
Parang-ri, where the ripples are beautiful,
Parang-ri, kung saan magaganda ang mga alon,
even in the mountainous Namhae region,
kahit sa bulubunduking rehiyon ng Namhae,
is a village famous for its shimmering ripples.
ay isang nayong sikat dahil sa kumikinang na mga alon nito.
Beyond the edge of Tongyeong, you have to take a boat...
Lagpas sa gilid ng Tongyeong, kailangan mong sumakay ng bangka...
an hour deeper into the sea to find this backwater village.
isang oras ang lalim sa dagat para matagpuan ang nayong ito sa liblib na lugar.
This is...
Ito ay...
my hometown.
ang aking bayan.
This is tiring.
Nakakapagod ito.
It's been five years,
Limang taon na ang nakalipas,
and why is it so spotless?
at bakit napakalinis nito?
No need for any cleaning.
Hindi na kailangan ng anumang paglilinis.
Mom never used the iron pot.
Hindi kailanman ginamit ni Nanay ang palayok na bakal.
After a long day of diving,
Pagkatapos ng mahabang araw ng pagsisid,
hauling over a hundred pounds of seafood,
naghahatid ng mahigit isang daang libra ng mga lamang-dagat,
coming home to this heavy pot...
uuwi sa mabigat na kalderong ito...
to lift it, scrub it, and even grease it down...
para buhatin ito, kuskusin, at lagyan pa ng mantika...
was something she refused to do.
ay isang bagay na tinanggihan niyang gawin.
But once a year,
Pero minsan sa isang taon,
on my birthday...
sa aking kaarawan...
she'd fill this very pot with the seaweed she'd caught that day...
Pupunuin niya ang mismong paso na ito ng damong-dagat na nahuli niya nang araw na iyon...
and cook me seaweed soup.
at ipagluto mo ako ng sopas ng damong-dagat.
This is unusual.
Hindi ito pangkaraniwan.
At home, for the first time in a long while,
Sa bahay, sa unang pagkakataon sa mahabang panahon,
of all things, I cook seaweed soup in this iron pot.
Sa lahat ng bagay, ako ang nagluluto ng sopas ng damong-dagat sa bakal na palayok na ito.
Seo Anna.
Seo Anna.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
Just living in hiding like this...
Namumuhay na lang sa pagtatago nang ganito...
might not be that bad.
maaaring hindi naman ganoon kasama.
This is the person!
Ito ang taong 'to!
I told you before, don't you remember?
Sinabi ko na sa'yo dati, hindi mo ba natatandaan?
Good grief.
Sayang naman.
(Parang Harbor Fishermen's Association)
(Samahan ng mga Mangingisda sa Parang Harbor)
Where is it?
Nasaan ito?
Here!
Dito!
Take a look.
Tingnan mo.
- Thanks for the effort. - Thank you.
- Salamat sa pagsisikap. - Salamat.
There's a kid looking for a room in the village.
May isang batang naghahanap ng kwarto sa nayon.
Is it okay to rent out your mom's house?
Okay lang ba na paupahan ang bahay ng nanay mo?
Just let the person live there.
Hayaan mo na lang na doon tumira ang tao.
Having someone in an empty house...
May kasama sa isang bakanteng bahay...
is good for upkeep and all.
ay mabuti para sa pagpapanatili at lahat ng iba pa.
(Just let the person live there.)
(Hayaan mo na lang na tumira ang tao roon.)
See?
Kita mo?
Anna, are you going to stay long?
Anna, magtatagal ka ba?
Aren't you going to swim anymore?
Hindi ka na ba maglalangoy?
Who says I'm not? I'm still swimming!
Sinong may sabing hindi? Lumalangoy pa rin ako!
There's no need to snap.
Hindi na kailangang mag-snap.
If you're just visiting for a little while,
Kung bibisita ka lang sandali,
then you could stay together like family.
nang sa gayon ay maaari kayong manatiling magkakasama na parang pamilya.
It's not like we're living in the dark ages.
Hindi naman sa nabubuhay tayo sa panahon ng kadiliman.
You've got plenty of rooms, so what's the big deal?
Marami kang kwarto, ano pa ang problema?
Chief.
Pinuno.
There's no need to be afraid of him.
Hindi mo kailangang matakot sa kanya.
That was a frost-bound stare.
Nakatitig iyon na parang nagyeyelo.
Anyway, you young folks...
Anyway, kayong mga kabataan...
figure this out.
alamin mo ito.
Got it?
Nakuha mo?
Good.
Mabuti.
You two look good together.
Ang ganda niyong dalawa kapag magkasama.
Something's going to happen for sure.
Siguradong may mangyayari.
Now that it's come to this,
Ngayong dumating na ito sa puntong ito,
let's just make the best of it together.
sama-sama na lang natin itong sulitin.
Tenant in the guest house, me in the main house.
Nangungupahan sa guest house, ako naman sa main house.
As long as we don't bother each other.
Basta't hindi tayo nagkakaproblema.
Even if you hear the phone, act like you didn't.
Kahit marinig mo ang telepono, umakto ka na parang hindi mo narinig.
Even if you see what I'm eating, pretend not to see.
Kahit makita mo ang kinakain ko, magkunwari ka na lang na hindi mo nakikita.
Even if we're living under the same roof,
Kahit na tayo ay nakatira sa iisang bubong,
just like living alone, basically.
parang pamumuhay nang mag-isa, talaga.
What do you say, Mr. Tenant?
Ano ang masasabi mo, Ginoong Nangungupahan?
Well? Nothing to say?
Aba? Walang masabi?
Are you with me on this?
Kasama ka ba rito?
Or are you out?
O nasa labas ka na?
Will you be staying long?
Magtatagal ka ba?
First the village chief, and now you...
Una ang pinuno ng nayon, at ngayon ikaw...
why does everyone keep asking me how long I'll be here?
Bakit ba lagi akong tinatanong ng lahat kung gaano ako katagal dito?
Very long...
Napakahaba...
for a very, very long time.
sa napakatagal na panahon.
Forever.
Magpakailanman.
I really hope so.
Sana talaga.
Did you just blow me off?
Binigo mo lang ba ako?
Hey.
Hoy.
Hey!
Hoy!
Seo Anna!
Seo Anna!
It's you, right?
Ikaw 'yan, 'di ba?
Who are you?
Sino ka?
It's really you.
Ikaw talaga 'yan.
The Mermaid of Parang-ri, Seo Anna!
Ang Sirena ng Parang-ri, Ito si Anna!
It's been years.
Ilang taon na ang nakalipas.
Mermaid, what?
Sirena, ano?
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
The Trot Goddess of Parang-ri.
Ang Diyosa ng Trot ng Parang-ri.
Baek Su Jeong!
Baek Su-jeong!
Oh, my goodness Oh, my goodness, don't do this
Naku, naku , naku, huwag mong gawin ito
A woman's heart is like a reed
Ang puso ng isang babae ay parang tambo
Don't do this, what's wrong with you? Don't ask me
Huwag mong gawin ito, anong problema mo? Huwag mo akong tanungin.
You can't want me anymore
Hindi mo na ako maaaring gustohin pa
Today it's the first time I met you
Ngayon ang unang beses na nakilala kita
Who dares to run away while the Trot Goddess of Parang-ri...
Sino ang maglalakas-loob na tumakas habang ang Diyosa ng Trot ng Parang-ri...
is performing?
ay nagtatanghal?
Sorry.
Pasensya na.
I've got swimming practice.
May praktis ako sa paglangoy.
Fair enough, the Little Mermaid needs her swim training.
Tama naman, kailangan ng Little Mermaid ang kanyang pagsasanay sa paglangoy.
Have a great time! Keep it up!
Magkaroon ng magandang oras! Ipagpatuloy mo lang!
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Now, focus.
Ngayon, mag-focus ka.
I'll start over.
Magsisimula ako ulit.
Oh, my goodness Oh, my goodness, don't do this
Naku, naku , naku, huwag mong gawin ito
I'm doomed.
Nakatakdang mapahamak ako.
So much for living on my own.
Ang hirap na para mabuhay nang mag-isa.
Truly, a singer's voice is their fingerprint.
Tunay ngang ang boses ng isang mang-aawit ay ang kanilang tatak ng daliri.
I guess you remembered me as soon as you heard the song?
Mukhang naalala mo agad ako pagkarinig mo pa lang ng kanta?
I knew it.
Alam ko na.
And so much for living a quiet life.
At napakarami na para sa isang tahimik na buhay.
And so,
At kaya,
I heard you went to Seoul to be a competitive swimmer.
Nabalitaan kong pumunta ka sa Seoul para maging isang competitive swimmer.
Why are you back out of the blue?
Bakit ka bumalik bigla?
Well...
Aba...
The Parang-ri Mermaid, who was said to be a swimmer in Seoul,
Ang Parang-ri Mermaid, na sinasabing isang manlalangoy sa Seoul,
is actually...
ay talaga...
My goodness...
Diyos ko...
you look tired these days.
Mukhang pagod ka nitong mga nakaraang araw.
Your boyfriend must be quite strong?
Siguradong malakas ang boyfriend mo?
What?
Ano?
I said, your boyfriend must be quite strong.
Sabi ko, siguradong malakas ang boyfriend mo.
Tidy up here.
Mag-ayos ka rito.
Little Mermaid? Yeah, right.
Munting Sirena? Oo, tama.
I'm no longer the Parang-ri Mermaid.
Hindi na ako ang Parang-ri Mermaid.
Hey, stop. Stay still.
Hoy, tumigil ka. Manahimik ka.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
Hey, don't move.
Hoy, huwag kang gumalaw.
Today, your...
Ngayon, ang iyong...
your booty is in top shape.
Nasa maayos na kondisyon ang puwet mo.
One little brush against this,
Isang maliit na pagsaway laban dito,
it feels like it's about to snap.
parang malapit na itong mabali.
Hey!
Hoy!
Hey. Did you just say "hey" to me?
Hoy. Bat mo ba ako binati ng "hoy"?
You heard me. I said "hey."
Narinig mo ako. Sabi ko "uy."
What! You creep!
Ano ba! Ang kulit mo!
- I'm going to kill you! - Watch your language with me.
- Papatayin kita! - Mag-ingat ka sa pananalita mo.
You're lucky I'm letting this slide today.
Swerte mo at hinayaan ko itong mawala ngayon.
- You are so dead. - Wait.
- Patay ka na talaga. - Teka.
Hey, my nose is bleeding.
Hay, dumudugo ang ilong ko.
Hey, Seo Anna.
Uy, Seo Anna.
Don't bother coming in from tomorrow!
Huwag ka nang mag-abalang pumasok simula bukas!
You're fired!
Natanggal ka na sa trabaho!
It's been a while since I've actually swum.
Ang tagal na rin simula nang huli akong lumangoy.
I just worked a part-time job at a pool, but I lost it.
Nagtrabaho lang ako ng part-time sa isang swimming pool, pero nawala ko ito.
There's no need to tell this to Parang-ri's...
Hindi mo kailangang sabihin ito kay Parang-ri...
chatterbox, Baek Su Jeong.
madaldal, Baek Su Jeong.
Why are you back?
Bakit ka bumalik?
I mean, why are you here?
Ibig kong sabihin, bakit ka nandito?
Just.
Basta.
It's just so unfair.
Napaka-unfair lang talaga.
Unfair?
Hindi patas?
What is?
Ano ang?
By the way,
Siya nga pala,
about the guy who lives in my house.
tungkol sa lalaking nakatira sa bahay ko.
Are you talking about Deok Hyun?
Si Deok Hyun ba ang tinutukoy mo?
He's older?
Mas matanda siya?
Anyway.
Gayunpaman.
What's his deal?
Ano ang kasunduan niya?
A male sea diver.
Isang lalaking maninisid sa dagat.
- A male diver? - Yes.
- Isang lalaking maninisid? - Oo.
He dives for a living.
Sumisid siya para mabuhay.
And he looks...
At mukhang siya...
incredibly cool doing it.
napakagaling gawin ito.
Deok Hyun, nice!
Deok Hyun, ang galing!
Though the area is a bit uphill,
Kahit medyo paakyat ang lugar,
you'll be okay after a few trips.
Magiging maayos ka rin pagkatapos ng ilang biyahe.
Nice.
Maganda.
Ain't it nice?
Ang ganda 'di ba?
This place...
Ang lugar na ito...
has an incredible view.
ay may hindi kapani-paniwalang tanawin.
His name is Yun Deok Hyun.
Ang pangalan niya ay Yun Deok Hyun.
Age, occupation, and past...
Edad, trabaho, at nakaraan...
unknown.
hindi kilala.
Out of nowhere one day...
Isang araw, galing sa kawalan...
Drifted in like the wind
Napadpad na parang hangin
A mysterious young man
Isang misteryosong binata
Wait.
Teka.
No way...
Hindi pwede...
are you interested in Deok Hyun too?
Interesado ka rin ba kay Deok Hyun?
Too?
Pati rin?
Don't tell me you're interested in him.
Huwag mong sabihing interesado ka sa kanya.
You tell me first.
Sabihin mo muna sa akin.
Weren't you only staying for a short bit?
Hindi ba't sandali ka lang nanatili?
Aren't you going to swim?
Hindi ka ba lalangoy?
I am. I'm going to.
Ako. Pupunta ako.
Why are you being like this too?
Bakit ka rin ba nagkakaganito?
Plus, I'm not interested in him at all.
Isa pa, wala naman talaga akong interes sa kanya.
What's there to like about such a jerk?
Ano ba ang magugustuhan mo sa isang gago na 'yan?
A jerk?
Isang gago?
A young male diver shrouded in mystery.
Isang batang lalaking maninisid na nababalot ng misteryo.
Isn't that too sexy?
Hindi ba't masyadong sexy 'yan?
Sexy?
Seksi?
What part of him is even remotely sexy?
Aling bahagi niya ang medyo sexy?
He's just dark and tanned, that's all.
Maitim at kayumanggi lang siya, iyon lang.
Oh, you got a baby sea bream there?
Ah, may anak ka bang sea bream diyan?
That'll be so tasty in a soup.
Ang sarap niyan ihalo sa sopas.
Didn't we agree...
Hindi ba't nagkasundo tayo...
to just look the other way regarding what we eat?
para lang tumingin sa ibang direksyon tungkol sa kung ano ang kinakain natin?
I'm just saying, that's all.
Ang sinasabi ko lang, iyon lang.
Like I said, baby sea bream is really good in soup.
Gaya ng sabi ko, masarap talaga ang baby sea bream sa sopas.
Information!
Impormasyon!
Sexy? Sure.
Seksi? Sige.
He's a snotty scumbag.
Isa siyang masungit na basura.
What the...
Ano ang...
This middle-of-nowhere village.
Itong nayon sa gitna ng kawalan.
Eating is the only joy.
Ang pagkain lang ang tanging kaligayahan.
Wake up, Seo Anna.
Gumising ka, Seo Anna.
Like he'd actually give it to me if I asked.
Parang ibibigay niya talaga sa akin kung hihingi ako.
Have you no pride?
Wala ka bang pride?
(Snack Bar Sea Squirt &amp; Pork Belly Available)
(May Snack Bar Sea Squirt at Pork Belly)
(Ramyeon, Gimbap, Noodles)
(Ramyeon, Gimbap, Pansit)
What kind of snack bar closes at seven?
Anong klaseng snack bar ang nagsasara ng alas-siyete?
Why aren't you answering my calls?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
Don't tell me you blocked me?
Huwag mong sabihing hinarang mo ako?
Are you unaware of how tight the owner is with the association?
Hindi mo ba alam kung gaano kahigpit ang ugnayan ng may-ari sa asosasyon?
Are you going to quit swimming for good?
Tuluyan ka na bang titigil sa paglangoy?
(Ignore xxx)
(Huwag pansinin si xxx)
Where did all that sparkle go?
Saan napunta ang lahat ng kinang na iyon?
It's just pitch black now.
Puro kadiliman na lang ngayon.
It's so dark, even a ghost could hide.
Napakadilim, kahit multo ay kayang magtago.
I'm hungry.
Nagugutom ako.
Mr. Tenant!
Ginoong Nangungupahan!
Anybody there?
May tao ba roon?
Is he gone?
Wala na ba siya?
Excuse me.
Pasensya na.
You out?
Aalis ka?
Wow, so organized.
Wow, napakaorganisado.
Typical. This says everything about him.
Tipikal. Sinasabi nito ang lahat tungkol sa kanya.
Where did he hide it?
Saan niya ito itinago?
Never lose that food radar, Seo Anna.
Huwag mong kalimutan ang radar mo sa pagkain, Seo Anna.
Sea squirts?
Mga pumulandit sa dagat?
Why did he freeze these beauties?
Bakit niya pinalamig ang mga magaganda na ito?
Should've mixed in a bowl of rice right then and there.
Dapat pala ay hinalo ko na agad sa isang mangkok ng kanin .
Well, I guess I'll have to eat them myself.
Aba, siguro ako na mismo ang kakain sa mga iyon.
(Parang-ri)
(War-ri)
Chief, I'd like to use the field a bit.
Chief, gusto ko sanang gamitin nang kaunti ang larangan.
Do as you please.
Gawin mo ang gusto mo.
Nothing soothes you in the morning...
Walang makakapagpakalma sa iyo sa umaga...
like a bowl of clear fish soup.
parang isang mangkok ng malinaw na sopas ng isda.
If you make that clear fish soup with pufferfish, it's pufferfish soup.
Kung gagawin mo ang malinaw na sopas ng isda gamit ang butete, sopas ng butete iyon.
And if you use a baby sea bream, like me right now...
At kung gagamit ka ng baby sea bream, tulad ko ngayon...
then it becomes baby sea bream soup.
pagkatapos ay nagiging sopas ito ng batang sea bream.
The classic way for sea squirt is mixing it on the spot with rice,
Ang klasikong paraan para sa sea squirt ay ang paghahalo nito agad sa kanin,
lettuce, and a dash of sesame oil.
letsugas, at kaunting langis ng linga.
Still, sea squirts that missed their timing...
Gayunpaman, ang mga pumulandit sa dagat na hindi naabot ang kanilang tiyempo...
can be a real treat when made into pancakes.
maaaring maging tunay na pangmeryenda kapag ginawang pancake.
When ingredients are iffy,
Kapag ang mga sangkap ay hindi malinaw,
Rule one of solo living...
Unang panuntunan sa pamumuhay nang mag-isa...
oil is the answer.
langis ang sagot.
I should...
Dapat ko...
go back, right?
bumalik ka, ha?
Does sharing the kitchen include sharing the food too?
Kasama rin ba sa pagbabahagi ng kusina ang pagbabahagi ng pagkain?
Gosh, you scared me.
Naku, tinakot mo ako.
Well, you see...
Aba, nakikita mo...
I thought you'd thrown them away.
Akala ko itinapon mo na ang mga iyon.
Then, they'd be in the trash,
Pagkatapos, mapupunta sila sa basurahan,
not the freezer.
hindi ang freezer.
It's just fish scraps and sea squirt. Don't be so cheap about it.
Mga tira-tirang isda at sea squirt lang 'yan. Huwag kang masyadong magmura.
Do you think catching sea squirts is easy?
Sa tingin mo ba madali lang makahuli ng sea squirts?
Don't act so special just because you dive.
Huwag kang umakto na espesyal dahil lang sumisid ka.
I was quite a swimmer myself, you know.
Mahilig din akong lumangoy noon, alam mo 'yon.
You're using the past tense,
Ginagamit mo ang past tense,
so I guess you no longer...
kaya sa tingin ko hindi ka na...
swim.
lumangoy.
- What? - Or...
- Ano? - O...
you can't.
hindi mo kaya.
Hey, what do you know about me?
Hoy, ano bang alam mo tungkol sa akin?
Whatever it is, it'll be best to make up your mind soon.
Kung ano man 'yan, mas makabubuti kung magdesisyon ka agad.
About what?
Tungkol saan?
Whether you're going to commit and settle down here.
Kung magko-commit ka ba at magse-settle down dito.
Or if you're just here for a breather...
O kung nandito ka lang para magpahinga...
before going back to your old life.
bago ka bumalik sa dati mong buhay.
People who wallow in self-pity,
Mga taong nalulunod sa awa sa sarili,
ruin this village's mood, and then just leave.
sirain mo ang mood ng nayong ito, tapos aalis ka na lang.
I've seen it all too many times.
Masyadong maraming beses ko nang nakita lahat 'yan.
Information.
Impormasyon.
Seo Anna!
Seo Anna!
Why'd you quit your part-time job?
Bakit ka nag-resign sa part-time job mo?
Don't you know who the boss is?
Hindi mo ba alam kung sino ang boss?
How could I not know.
Paano ko hindi malalaman.
Yes, I was obsessed because I never got Mom that gold medal,
Oo, nahuhumaling ako dahil hindi ko nabigyan si Mama ng gintong medalya,
and so I trained day and night without rest.
kaya nagsanay ako araw at gabi nang walang pahinga.
So you pulled strings to get this job...
Kaya naghirap ka para makuha ang trabahong ito...
for your "washed-up" girlfriend.
para sa iyong "naligo" na kasintahan.
You said he's close with the association president...
Sabi mo malapit siya sa presidente ng asosasyon...
and that he could help my comeback even after a few years off.
at na matutulungan niya ang pagbabalik ko kahit na matapos ang ilang taon na pahinga.
You know exactly!
Alam mo naman talaga!
But you screw up like that?
Pero gagawa ka ng paraan para magkamali nang ganyan?
Do you really want to ruin your life?
Gusto mo ba talagang sirain ang buhay mo?
How can everyone so easily judge...
Paano ba naman lahat ng tao ay madaling manghusga...
whether someone's life is ruined or not?
kung ang buhay ng isang tao ay nasira o hindi?
As your swim coach for nine years.
Bilang iyong swim coach sa loob ng siyam na taon.
As your boyfriend for three years.
Bilang kasintahan mo sa loob ng tatlong taon.
Anna, I've known you for 12 years.
Anna, labindalawang taon na kitang kilala.
Right?
Tama?
Are you done with swimming?
Tapos ka na ba sa paglangoy?
Do you want your name to stay as Seo Anna, the failed prospect?
Gusto mo bang manatili ang pangalan mo bilang si Seo Anna, ang bigong prospect?
Seo Anna.
Seo Anna.
This is my last warning.
Ito na ang huling babala ko.
Put down the suitcase.
Ibaba mo ang maleta.
Jerks.
Mga gago.
You're going to pay for this.
Ikaw ang magbabayad para dito.
Where did he go?
Saan siya pumunta?
Since when was there a sea like this...
Kailan pa nagkaroon ng ganitong dagat...
hidden behind Parang-ri?
hidden behind Parang-ri?
What?
Ano?
What's that!
Ano ba 'yan!
Rise or fall, we're still young.
Umahon man o bumagsak, bata pa rin tayo.
Thank you.
Salamat.
Silence.
Katahimikan.
Enough eating.
Sapat na pagkain.
Everyone focus.
Naka-focus ang lahat.
Our Korea National Sport University.
Ang aming Pambansang Unibersidad ng Isports sa Korea.
Our ace,
Ang aming alas,
Ye Kyung will give a toast.
Mag-toast si Ye Kyung.
Our ace.
Ang aming alas.
Ace!
Ace!
I'll go with...
Sasama ako sa...
"Rise or fall, we're still young!"
"Bumangon man o bumagsak, bata pa rin tayo!"
Rise or fall!
Bumangon o bumagsak!
We're still young!
Bata pa tayo!
- Bottoms up. - Okay.
- Sige. - Okay.
Eat up.
Kumain ka na.
Even this isn't enough.
Kahit ito ay hindi sapat.
They say, "Rise or fall, we're still young."
Sabi nga nila, "Bumangon man o bumagsak, bata pa rin tayo."
But the youth I knew wasn't like that.
Pero hindi ganoon ang kabataang nakilala ko.
Success is youth,
Ang tagumpay ay kabataan,
but failure is just pathetic.
ngunit ang pagkabigo ay sadyang kaawa-awa.
That's why I hate being called a failure.
Kaya nga ayokong matawag akong bigo.
I fought just as hard as anyone else.
Lumaban ako nang kasing hirap ng iba.
No,
Hindi,
maybe I fought even harder than they did.
Siguro mas lumaban pa ako kaysa sa kanila.
What is it?
Ano ito?
How did you find this place?
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
Teach me how to dive too.
Turuan mo rin akong sumisid.
What?
Ano?
Let's just say the fish heads were trash,
Sabihin na lang nating basura ang mga ulo ng isda,
but I'll make up for the sea squirts. I'll dive for them.
pero babawi ako sa mga pumulandit sa dagat. Sisisid ako para makuha sila.
It was just a passing remark.
Palampas na pahayag lamang iyon.
Forget about it.
Kalimutan mo na 'yan.
Hey!
Hoy!
Who blabs about someone's life being ruined as a passing remark?
Sino ba ang magdadabog tungkol sa pagkasira ng buhay ng isang tao bilang isang panandaliang pahayag?
I'm a good swimmer.
Magaling akong lumangoy.
I was even a national youth athlete.
Isa pa nga akong pambansang atleta ng kabataan.
If you show me how,
Kung ipapakita mo sa akin kung paano,
I'll get those sea squirts for you.
Kukunin ko 'yang mga sea squirt para sa iyo.
So,
Kaya,
teach me how...
turuan mo ako kung paano...
to dive.
sumisid.
My life isn't ruined.
Hindi naman nasira ang buhay ko.
Parang-ri Mermaid...
Parang-ri Mermaid...
isn't washed up yet.
hindi pa nahuhugasan.
(Mi Hyun's daughter)
(Anak na babae ni Mi Hyun)
Just let the person live there.
Hayaan mo na lang na doon tumira ang tao.
She says just live here.
Sabi niya dito na lang daw tumira.
Okay.
Sige.
But I'll still pay the rent.
Pero ako pa rin ang magbabayad ng upa.
Make yourself at home.
Magpanggap na parang nasa bahay ka lang.
You can use a room in the main house or the guest house.
Maaari mong gamitin ang isang silid sa pangunahing bahay o sa guest house.
She looks like a real handful.
Mukha siyang tunay na isang malaking kamay.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)